---
名称: TCP 连接管理
章: 第五章 传输层
节: "[[第三节 TCP]]"
tags:
  - 知识点
index: 3
---
##### TCP 连接的三个阶段

TCP 是面向连接的协议，因此每条 TCP 连接都包含三个阶段：

- **连接建立**
- **数据传送**
- **连接释放**

TCP 连接管理的目标是确保连接的建立与释放能够正常、可靠地进行

##### 连接建立需解决的问题

1. 使通信双方确知对方的存在
2. 允许双方协商相关参数（如最大窗口值、是否使用窗口扩大选项、时间戳选项等）
3. 为传输实体分配必要的资源（如缓存空间、连接表项等）

##### TCP 连接端点

TCP 将连接作为最基本的抽象

每条 TCP 连接有 **两个端点**，这些端点既不是主机、IP 地址，也不是应用进程或传输层端口，而是 **套接字**（Socket）

一条 TCP 连接由通信双方的两个套接字唯一确定

> [!warning] 注意
> 同一个 IP 地址可以参与多个不同的 TCP 连接，同一个端口号也可以出现在多个不同的 TCP 连接中

##### 连接建立模式

TCP 连接的建立采用客户 / 服务器模式

主动发起连接建立的应用进程称为 **客户**，被动等待连接请求的应用进程称为 **服务器**